Bao nhiêu trong các bạn phải điền một vài mẫu trang web nào đó
mà bạn được yêu cầu là đọc một chuỗi ký tự bị làm nhiễu như thế này?
Bao nhiêu trong các bạn thấy là nó thật sự là rất phiền?
Tuyệt. Vì tôi đã sáng chế ra nó đó.
(Tiếng cười)
Hay là tôi là một trong những người đã tạo ra nó.
Cái đó được gọi là CAPTCHA.
Và lý do nó ở đó là để chắc chắn rằng bạn, thực thể đang điền cái biểu mẫu,
thực sự là con người mà không phải là một loại chương trình máy tính nào đó
được viết để điền biểu mẫu hàng triệu triệu lần.
Và lý do nó hoạt động được vì con người,
ít nhất là những người không bị khiếm thị,
không có vấn đề gì khi đọc những ký tự bị làm nhiễu,
trong khi các chương trình máy tính đơn giản là không thể làm điều đó tốt được.